golang 语言部分

1. golang的内存管理？
2. golang的垃圾回收机制？
3. golang是如何调度Goroutine的？
4. golang是如何进行并发控制的？
5. golang中的slice类型介绍一下？共享和扩容？
6. golang中的defer关键字介绍一下？
7. golang中的互斥锁和读写锁有什么区别？
8. gRPC框架 是什么？
9. map实现顺序读取？
10. set实现一下？
11. golang中的逃逸分析是指什么？如何避免内存逃逸？



操作系统部分：
1. 死锁产生的条件及如何避免死锁？
2. 进程，线程，协程的区别？
3. LVS有哪几种模式？各有什么特点？
4. Keepalived介绍一下？

网络方面：
1. select, poll, epoll 之间的区别在哪里？
2. HTTP/1.1 于 HTTP/2 的区别？
3. TCP共有哪些状态？
4. TLS握手和回收的过程说一下？
5. HTTP的状态码有那些？301和302的区别？401和403的区别？502和504的区别？
6. Cookie和Session的区别？
7. TCP和UDP的区别？
8. TIME-WAIT的作用？
9. CLOSE-WAIT太多怎么办？
10. 输入 ping IP 后，在发包之前会发生什么？
11. 建立一个socket要经过哪些步骤？


数据库：
1. Redis的数据结构有哪几种，它们的底层实现是什么？
2. 聚簇索引和非聚簇索引介绍一下？
3. B+树的结构介绍一下？
4. Hash冲突的解决办法？

算法：
1. 基本排序中，哪些是稳定的，哪些是不稳定的？
2. 如何对一个20GB的大文件进行排序？
3. 如何判断两个无环单链表是否有交叉点？
4. 如何判断一个单链表有没有环，并找出交叉点？
5. 手写一个快速排序？
6. 给一个二叉树，判断是否是二叉搜索树？